Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

\section{Introduction}

@@

Bei der Recherche nach geeigneten Sport-Ontologien hat sich unsere Aufmerksamkeit auf zwei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC und die Soccer Voc Ontology\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut. Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte hinsichtlich der Veröffentlichungen automatisch verwalten zu können. Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010. Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich. \\
Die Arbeitsgruppe "`Semantic Technologies"'\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}. Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde. Die dabei verwendete Ontologie kann frei verwendet werden und stellt eine gute Ergänzung der Sport-Ontologie der BBC dar.\\
Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt aus der mit dem Ontologien vorbereiteten Daten, aufgebaut wurde. An diesem Beispiel ist die Verflechtung der beiden Ontologien sehr gut sichtbar.

>>>>

\section{Introduction}
\newpage
\section{Related Work}

Bei der Recherche in dem Bereich der Fußbaleregnisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontology\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können. Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010. Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich. \\
Die Arbeitsgruppe "`Semantic Technologies"'\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}. Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde. Die dabei verwendete Ontologie kann frei verwendet werden und stellt eine gute Ergänzung der Sport-Ontologie der BBC dar.\\
Bei der World Cup API handelt sich um ein von Eric Stiens\footnote{\url{http://softwareforgood.com/soccer-good/}} betreutes Projekt. Dessen Ziel ist es die aktuellen Fußballereignisse für jeden frei verfügbar zu machen. Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst frei verfügbar.

@@

Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt aus der mit dem Ontologien vorbereiteten Daten, aufgebaut wurde. An diesem Beispiel ist die Verflechtung der beiden Ontologien sehr gut sichtbar.
